BİR NETFLIX DİZİSİ
Bayan Sharma.
Vikont Bridgerton.
Bize katılmayacağınızı sandık.
Majesteleri.
Müstakbel eşimden ayrı kalamam.
Şimdi
düğün planlarınızı anlatın.
Umarım özel izin almak
mevzubahis değildir.
Elbette hayır Majesteleri.
Bence mütevazı bir aile töreni
en münasibi olur.
Belki taşrada, Aubrey Hall'da yaparız.
Taşrada mı?
Hayır, olmaz.
Burada, şehirde olmalı.
Hatta düğün davetini ben vereceğim.
-Ne cömertsiniz efendim.
-Cömertsiniz.
-Ama hiç gerek yok.
-Saçmalık.
Sonuçta o benim elmasım.
İkinize de bu unvana layık bir
düğün yapmam yerinde olur.
Hem bu nam salmış eşleşmede
benim de büyük payım olduğu söylenebilir.
Her ayrıntıyı ben kontrol edeceğim.
O dedikoducu beni alt etsin de görelim.
İnanabiliyor musun didi?
Peri masalı gerçek oluyor sanki.
Daha azı sana layık olmaz bon.
Gerçek bir aşk izdivacı için
daha azı olmaz.
Özür dilerim Majesteleri.
Rekabetin coşkusu.
Her şeyini riske atmanın
nefes kesici zevki.
Londra'nın lüks oyun salonlarının
cazibesinden değil,
çok daha yüksek bahisli bir
kumardan bahsediyorum.
İzdivaç.
Çünkü o bahis bir kez oynandı mı
kolayca geri alınamaz.
Eminim bu gerçek
hem pişmanlıkla
hem de büyük rahatlamayla karşılanır.
…12 tür yemek,
aralarda şarkı söyleyeceğim.
Tanrı aşkına.
Kardeşlerimiz Napolyon'u
savaşta yendi sanırsın.
Tek yaptıkları kilisede yanlarında
görev icabı yürüyecek kişiyi bulmak.
Sahiden öyle.
Prudence'ın nişanının hayhuyu
anneme, varlığımı unutturdu.
Annem, Kuzen Jack
istikbalimizi garantilediği için mutlu.
İtiraf etmeliyim ki ben de.
Elleme. Bakabilirsiniz.
…fırıncı hâlâ ödeme bekliyor.
Kömürcü de öyle.
Yeni Lord Featherington
servetimize kavuşturacaktı sözde
lakin ben yine
meteliğe kurşun atıyorum.
Maddi sıkıntımız tamamen
senin eserin Leydi Featherington.
Beni bu uğursuz nişana zorlamasaydın
Bayan Cowper'ın kallavi çeyiziyle
rahat yaşardık.
Hiç durma.
Yakutlarla dolu servet laflarına
inandığım için beni suçla.
Planlarını paylaşmayı düşünseydin
yeniden işe aldığım uşakları
işten çıkaracak hâle düşmezdim.
Düğünü iptal edip
Bayan Cowper'a tekrar kur yapmama
izin versen her şey çözülür.
Prudence yüzüstü mü bırakılsın?
Zaten itibarı zan altında.
Hayır, bunun için çok geç.
Hayır, bu nişanlılığı sürdürmelisin.
Ben bir şey düşüneceğim.
Hızlı düşünsen iyi edersin.
Yenilerden biri olmalısın.
O kadar belli mi?
Gençlik enerjini koru.
Yakında sen de
bizim kadar bezgin olacaksın.
Ne de olsa her form birbirinin aynı,
öyle değil mi?
Daha olmamış.
Manşetler iki santimetre kısa.
Anlaşıldı efendim.
Beğendiğin gibi yapmak için zaman bol.
Düğüne daha bir ay var.
Yapacak çok iş var.
Bayan Edwina bizimle mi yaşayacak?
Evet. Bu evin hanımı olup
hepinizden sorumlu olacak.
Tanrı yardımcısı olsun.
Arabalar cilalanmalı,
atların yeleleri örülmeli.
En iyi gümüşler çıksın.
Kraliçe sarayda ağırlıyor olabilir
ama konuklarımız olacak.
Ya biz kardeşim? Büyük gün için
bize de cila ve örgü mü yapılsa?
Hepimiz göz önünde olacağız.
Belki bu vesileyle ellerini bile yıkarsın.
Akademide meşguldüm.
-Ya Bayan Edwina'nın ablası?
-Ona ne olmuş?
O da bizimle yaşayacak mı?
Umarım. Evde zeki bir kadın daha olsa
harika olur.
Bir tane daha mı? Fazla saydın.
Eloise, bugün yardımın lazım.
Sharma'ların
ailemize katılışını kutlamak için
Leydi Danbury'yle yemek planı yapılacak.
Haftaya nişan balosu…
Özür dilerim anne
ama bugün bir derse katılacağım.
Çiçek aranjmanı.
Pen'in annesi onu gönderiyor,
kadınsı hevesler bulmamı
istemiştin sen de.
-Ne zamandır çiçek işlerine meraklısın?
-Açık fikirli kadınım. İlgilerim geniş.
TERZİ
Şu süslemeler diyorum,
acaba fazla mı oldu?
Düğünü kraliçe yapıyor,
hiçbir şey fazla değil.
Size Fransız tülünü göstereyim.
Evet.
Bizi başpiskopos bizzat evlendirecek,
söylemiş miydim?
Birkaç kez.
Sana da bir elbise bulmalıyız.
-Bir sürü elbisem var.
-Bu elbise özel olmalı.
Ne de olsa bu düğün
benim kadar senin de zaferin.
Aubrey Hall'da Vikont'a ne dediysen
onu evlilik teklifine ikna etmiş olacak.
Bunda payım olduğunu sanmam.
Ben yine de olduğunu düşünüyorum.
Londra'da yaşam heyecanlı olacak.
Vikont bu kış kar yağabileceğini söyledi.
Heyecanlı olmaz mı?
Bensiz tadını çıkar bon.
Sen evlenir evlenmez gemiye atlayacağım.
Ama tabii ziyarete gelirsin.
Vikont'la çocuklarımız olunca
en sevdikleri akraba sen olursun.
Hepimizi aile olarak düşünsene.
Bayan Edwina'nın nişanının
nesi özel bilmem.
Müjdeli haberimi gölgede bıraktı.
Buna sevinebiliriz.
O ipekleri bırak.
Pamuklular senin çeyizine yeter de artar.
Hizmetçim düzeltilecek elbiseyi
getirdi mi Madam Delacroix?
Son nüshanızı aldım.
Yoğun bir haftaydı, değil mi?
Sahiden de öyle.
Sosyete yaklaşan düğünü
aç kurt gibi bekliyor.
Belki Leydi Whistledown,
elmasımızın düğün takımının
bana emanet edildiğinden bahseder.
Yazılarım sayesinde gelen işler
yeterli değil mi?
Yeterli.
Ama bir kadının hırslarına
neden sınır konsun?
Bunu siz herkesten iyi anlarsınız.
Her zaman başarılacak daha çok şey vardır.
Teşekkürler Clara. Hepsi bu.
Lord Bridgerton?
Bayan Sharma.
Lord Bridgerton ve konuğu bekliyor.
Görüyorum. Teşekkürler.
Kendisi kuyumcu.
Bayan Edwina'nın yüzüğünün
ölçüsü için geldik.
Kusura bakmayın
ama kardeşim ve annem henüz eve dönmedi.
O zaman sizi rahatsız etmeyelim.
Pasta mı o?
Evet, öyle.
-Limonlu mu?
-Pardon?
Limonlusunu çok severim.
Size bir şey ikram edebilir miyim Bay…
Brookes. Çok ısrar ediyorsanız.
Reddetmek ayıp olur.
Çay, üç kaşık şeker,
belki biraz da sandviç, teşekkürler.
Havalar da pek güzel, değil mi?
Havadan mı konuşacağız?
Daha münasip bir konuşma konusu var mı?
Bu nişanı sürdürmenizin
hiçbir münasip yanı yok.
Aksine, bence herkes için
en münasip sonuç bu.
Peki ya Aubrey Hall'da aramızda geçenler?
Aramızda bir şey geçmedi.
Ben bir centilmenim.
Öyle mi?
Hatırlatmama gerek var mı,
o gece bizi kardeşiniz değil de
başka biri görseydi
evlenmek zorunda kalırdık.
Bir şey olmadı.
Evlenmek zorunda kalmamız
istediğiniz sonuç mu?
Elbette hayır.
O zaman böyle olmayacak bir işten
kurtulduğumuza memnun olalım.
Bayan Sharma, acaba
kardeşinizle
eldivenlerinizi paylaşır mısınız?
Ben…
Evet, bazen.
Biliyordum.
Bir elin ölçüsünü uzaktan bile anlarım.
Yüzüğün ölçüsünü
sizin parmağınızdan alabiliriz.
-Nasıl?
-Buna lüzum yok.
Boş laf!
Teşekkürler.
Çok güzel bir parça.
Babamın anneme
evlenmeden önce verdiği yüzük.
-Lord Bridgerton.
-Yüzük ölçüsü için gelmişler.
Bay Brookes ısrar etti.
Bir dakika.
Sıkıştı galiba.
-Edwina artık burada.
-Evet.
Kate, sen…
Evet, az kaldı.
Sadece…
Birazcık daha…
İşte.
Senindir.
Hepiniz buradasınız.
Size bir haberim var.
Lord ve Leydi Sheffield haber gönderdi,
-Londra'daymışlar.
-Büyükanne ve büyükbabam mı?
Evet. Nişan duyurusunu okumuşlar
ve seninle tanışmak istiyorlar.
Ve tabii ki müstakbel kocanla.
-Çok memnun olurum.
-Demek buradalar?
Dün gece gelmişler.
Bir sorun mu var?
Hiçbir sorun yok.
Onları yarınki nişan yemeğine
davet edeceğim.
Eminim bunca yılın ardından
çok sevinçli bir kavuşma olacak.
Değil mi Leydi Mary?
Evet.
Dört gözle bekliyorum.
-Gezintiye hazır mısınız?
-Evet lordum.
Galiba baş ağrım tutacak.
Leydi Danbury, kızıma eşlik eder misiniz?
Elbette.
Bayan Sharma'yla
temiz havanın tadını çıkarırız.
Ben annemle kalsam daha iyi.
Bana eşlik edeceksin.
Annemi reddedip ona çektirdikleri acıyı
gayet iyi bilmenize rağmen
Sheffield'ları yemeğe nasıl çağırırsınız?
Bilmez miyim. Bu yüzden onların kabalığına
kabalıkla yanıt vermeyeceğim.
Ayrıca istediğin barışma bu değil miydi?
Edwina, Sheffield ailesinin bağrına dönüp
ihtiyacınız olan servete kavuşacak.
Evet ama düğünden sonra olacaktı.
Edwina onların şartlarını hâlâ bilmiyor.
Bridgerton'lar da öğrenirse sanırlar ki…
Bu işi kendi çıkarlarınız için
planladığınızı düşünüp
izdivaçtan vazgeçebilirler.
Vikont nişanı atacak olsa
içten içe bayram eder misin diye
merak ediyorum.
Niye böyle bir şey söylediniz?
Nişanlandılar.
Vikont cazip bir evlilik teklifi yaptı,
kardeşin de başı dönerek kabul etti.
Hem toplumun
hem de İngiltere Kraliçesi'nin gözünde
onlar artık evli sayılır.
Sadece çok büyük bir skandal
artık bu izdivaca engel olabilir.
Tüm sosyeteyi çalkalayacak
ve meteliksiz Sharma ailesinin lekesinin
asla silinmeyeceği bir skandal.
Bu izdivacı sadece bir aptal
tehlikeye atabilir.
O yüzden sana soruyorum…
…Bayan Sharma…
…o kadar aptal mısın?
Hayır.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Leydi Danbury.
Bay Dorset.
Sizi burada görmek ne güzel.
Bayan Sharma, acaba benimle
gölde tura çıkma nezaketini
gösterir misiniz?
Hayli yorgunum.
Seve seve gelir.
Yarıştaki mesele yüzünden
hâlâ kızgınsınız.
Özür dilemek
ve insafınıza sığınmak isterim.
Pekâlâ lordum. Gölde tur çok hoş olur.
Ne hoş bir çift oldular.
Efendim?
Bay Dorset ve ablam.
Son görüşmelerinde
ablama abayı yaktığını anlamıştım.
Belki ablamı
İngiltere'de kalmaya ikna eder.
Beyefendiyi hiç tanımıyor.
Başta ben de sizi tanımıyordum.
Ama aşk birden hasıl olur, değil mi?
Bayan Edwina,
sevdiğiniz renkleri söyleyin de
nişan balonuzda
süslemelere o renkleri dâhil edeyim.
Çok naziksiniz Leydi Bridgerton.
Zevkinizin harika olduğuna eminim.
-Öyle değil mi Anthony?
-Kesinlikle.
Bana bakın!
Ablan hayli… Mutlu görünüyor.
Öyle de denebilir.
Lord ilginç birine benziyor.
Ticaret adamı, değil mi?
Evet. Amerika'da yakut madenleri var.
Çok iyi gidiyormuş.
Onunla tanışsam iyi olur.
Ne de olsa
herkes hayatına bir amaç buluyor.
Anthony evleniyor.
Benedict'in sanatsal uğraşları var.
Oysa
ben burada ördekleri besliyorum.
Eminim ördekler çok minnettardır.
İz bırakmak için
bolca vaktin ve fırsatın var.
Eloise'in bana hatırlatacağı gibi.
Nerede o? Bugün hiç görmedim.
Çiçek aranjmanı dersinden bahsetti.
Hatta bugün seninle gidecekmiş.
Doğru. Onunla sonra buluşacağım.
İşte burası.
Alışveriş yeri gibi gelmedi bana.
Ağabeyimin düğünü için
özel bir hediye alacağım.
Hanımefendi!
TOPLANTI SALONLARI
Mal muamelesi görmemek hakkımız.
Bu hak bahsi
Locke'un İncelemeleri'nden yararlanıyor.
Sen ve incelemelerin!
Bir gün bile emek harcasaydın
büyük lafların emekçilere
yararı olmadığını bilirdin.
Devam edebilirsem
sizlere radikal bir görüş sunacağım.
Kadınların, eğitimleri için
babalarından veya erkek kardeşlerinden
kendi şanslarına düşen şeye
bel bağlamamaları kendi hayırlarına olur.
Evet!
Heyecanlı, değil mi?
-…izin verilmeli…
-Sen.
Ben.
Whistledown'ı tanımıyorum, sana söyledim.
Bugün aradığım o değil,
benzer görüşlü kişilerle fikir alışverişi.
Kibar sosyetenin
abes dertleri dışında konular.
Beni düşünmeye
bizzat teşvik ettiğin fikirler.
Yani çalışmalarımın hayranı mısın?
Abartmayalım. Ama fena değil sanırım.
Ama yine de buraya kadar gelmişsin.
Fena değil dediğin yazılar için
ta Mayfair'den buraya gelmişsin.
Şansıma, araba denen
heyecan verici bir icat var.
Bir kadını bir yerden
başka bir yere götürebiliyor.
Tam bir mucize.
Adın ne?
…o emeği unutmamalı…
-Eloise Bridgerton.
-Memnun oldum.
Ben Theo Sharpe.
Biliyorum.
Biliyor musun?
Tezlerinde çok hata olduğunu da biliyorum,
onu da söyleyeyim.
Kalemin var mı?
Boş ver. Benimkini ödünç alabilirsin.
…evlenmeyi kabul etmedi mi?
Devam etmeme izin verin.
Suyun üzerinde olmak çok ferahlatıcı.
Bugünlerde bir an bile huzur bulmak zor.
Hindistan'da sevdiğim şeylerden
biri buydu.
Çoğu kimse orayı
kalabalık ve gürültülü bulur
ama benim için
ülkenin doğası çok huzur vericiydi.
Büyüdüğüm evin hemen yanında
bir nehir vardır.
Sıcaklarda evden kaçıp
ayaklarımı sokardım.
Kaplumbağalarla dost olmuştum.
Cennet gibiymiş.
Öyledir.
Bu yüzden eve dönmek için gün sayıyorum.
Kardeşiniz vikontes olunca
İngiltere'de kalırsınız sanmıştım.
Annem ve Edwina burada kalacak.
Ben tek başıma döneceğim.
Tam bir macera.
Dönüş için planınız var mı?
Öğretmen olacağım.
Burada mürebbiye diyorsunuz.
Çok tatmin edici olacak.
Bağımsız bir hayat sürmek,
kendi evimi yönetmek.
Belki eski dostlara
ev sahipliği yaparsınız.
Ne zamandır Hindistan'a dönmek istiyorum,
oradaki tıp icraatlarından
öğrenecek çok şey var.
Seyahatleriniz sizi oraya getirirse
bildiğim yerleri
size seve seve gösteririm.
Kulüpte iş beni bekliyor Alice.
Gezinti yapmanın zamanı değil.
Bu da iş.
Daha çok üyeye ihtiyacımız var,
işte buradalar.
Bay Mondrich.
Hünerlerinizin methi Atlantik'i aştı.
McKellan'ı iki rauntta alt etmişsiniz,
öyle değil mi?
Uzun zaman önceydi.
Benim de ringde yumruk sallamışlığım var.
Ama sizin yeteneğinizin yanında
solda sıfır kalır.
Will'in kulübüne gelirseniz
sohbet edersiniz.
Kulübü eğlenceli bulacaksınız,
kapısı herkese açık.
Uzun zamandır aldığım
en cazip davet bu olabilir.
Lordum, konuşabilir miyiz?
Müsaadenizle.
Ailemizin başındaki belayı çözmenin yolu
mesire yerlerinde eğlenmekten geçmiyor,
hatırlatayım.
Terziden yeni faturalar yığarak da geçmez.
Son hesapları gördüm.
Bu keşmekeşten kurtulma yolu bulacaktın,
bizi borç batağına batırma.
Sesini alçalt!
Bizi mahvetmeye mi çalışıyorsun?
Sen bunu tek başına
gayet iyi beceriyorsun.
Gülümsüyorsun didi.
Londra'nın sunduğu eğlenceleri gördün.
Hindistan'da da su var.
Kardeşim, kalmam için sebep bulma
fırsatını kaçırmıyor.
Kendisine bu çabada katılabilirim.
O düğüm asla tutmaz.
Gayet yeterli.
Denizcilik becerilerini
sorgulamalıyım o zaman.
İzin ver.
Affedersin.
Bayan Sharma.
Lord Bridgerton.
Hay aksi! Bir şey oldu mu?
Hiçbir şey olmadı! Su pek ferahlatıcı,
değil mi Bridgerton?
Sahiden ferahlatıcı.
Yapma bakayım. Öyle bakılmaz.
Penelope, burada ne işin var?
Yine yürüyeceğiz sanıyordum.
Özür dilerim. Unutmuşum.
Dün göldeki olayları kaçırdın.
Ağabeyimin yüzüşünü mü? Duydum.
Neredeydin?
Ne yazık ki günümü
sıkıcı düğün işleriyle geçirmem lazım,
annem yine beni görevlendirdi.
Üzgünüm, bugün seninle dolaşamam.
-Yarın görüşürüz o zaman.
-Elbette.
Pardon. Bakar mısınız?
Bayan Eloise dün dışarıdayken
çantasını kaybetmiş. Gidip bulayım.
Tam olarak nereye gitmişti?
Bulamazsınız efendim.
Ona söyledim, Bloomsbury sokakları
hanımlara uygun değildir.
-Ne yapıyorsunuz?
-Lord Featherington.
Bay Brookes
bazı mücevherlere bakmaya geldi.
Güzel bir parça, değil mi?
Sahiden öyle.
Şu an pek uygun değil.
-Başka zaman gelsin.
-Ne lüzum var?
Hazır gelmiş. Sorun olmaz, değil mi?
Aslında sadece temizletecektim
ama söyler misiniz,
böyle bir kolye ne kadar eder?
Çok değerliyse daha dikkatli olayım.
Kesin bir fiyat biçmek için
aletlerime ihtiyacım var
ama çok dikkatli olmalısınız derim.
Bu kadar kaliteli taş az bulunur.
Bakın şu işe!
Uzman hizmetiniz için teşekkür ederim
Bay Brookes.
Başka bir şeye ihtiyacım olursa
sizinle irtibata geçerim.
Pasta yok mu?
Başka sefere.
Taşlar sahte, hatırlatmama gerek var mı?
Bunlar kaliteli sahte.
O obur baykuşu kandıracak kadar iyilerse
bu sezonu atlatabiliriz.
Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
Hiçbir çalışanı işten çıkarmaya
gerek yok Bayan Varley.
Dua edelim de bir sandık dolusu olsun.
Bir tanesi iş görmez.
Oldukça iyi olduğunu söylemeliyim.
Çıplak dikilmekten başka hünerlerim de var
Bay…
Bridgerton. Buna hiç şüphem yok.
O zaman akademiye de söyleyin.
Kurucu üyelerden ikisi kadın olsa da
henüz sınıfa girmemize izin yok.
En azından giyinik olarak.
Yani derslerden fayda sağlamak için
modellik yapıyorsunuz, öyle mi?
-Zekice.
-Denemek ister misiniz?
Göründüğünden zordur.
Böyle mi?
Daha ne kadar böyle duracağım?
Duruma göre değişir.
Asıl ihtiyacım olan,
erkek formu üzerine çalışmak.
Çıplak form.
Ne diyorsunuz?
Ne güzel bir yer, değil mi?
Eskiden yaşadığımız sarayın
bahçesini hatırlatıyor.
Huzur veriyor.
Huzurlu, evet.
Bugün rahatsızlanıp yemeğe katılmazsan
kimse seni ayıplamaz anne.
Leydi Danbury hepimizin katılmasının
şart olduğunu açıkça belirtti.
Onları en son ne zaman gördün?
Sanırım sevgili babanın
evlenme teklif ettiği gece.
Lord Sheffield, çok açık olarak
bu izdivacı onaylamadığını söylemişti.
Bir tercih yapmam gerekti.
Ya ailemi seçecektim…
…ya aşkımı.
Bu tercihten hiç pişman oldun mu?
İlk andan itibaren
babanla birbirimize çekim hissettik.
Bu çok güçlü bir duygudur.
Birini görüp onu tanıdığını hissedersin.
Kimseye hissetmediğin biçimde.
Yine de aşk için ağır bir bedel bence.
Sen üzülme.
Ailemin varlığı bile
bu mutluluğa gölge düşüremez.
Edwina ve sen, hiçbir zaman
refah veya aşk tercihini yapmak zorunda
kalmamalısınız. Öyle de oldu.
Edwina, yüreğinin istediğiyle evleniyor.
Senin de hep tek isteğin özgür olmaktı.
Tabii ki anne.
Hepimiz çok mutlu olacağız.
Lord ve Leydi Sheffield'ın gelişi
sürpriz oldu.
Ailenin barışmasını görmek
hoş olacak, değil mi?
Birazdan işim bitiyor anne.
Geç kalmayacağız.
Konu o değil.
Bütün hafta seni izledim.
Tercihini destekleyeceğime
kendime söz verdim
ama sessiz kalmaya devam etmekte
çok zorlanıyorum.
Hiç sessiz kalmadın ki.
Bu senin nişanın Anthony.
Senin izdivacın.
Benim yerime
bu evin başına geçecek kadınla hem de.
Onun yeterliliğini mi sorguluyorsun?
Hiç sevgi
ve aşk duymadığın biriyle evlenerek
kardeşlerine nasıl bir örnek olduğunu
sorguluyorum.
Neden kabul etmiyorsun,
babamla aranızdaki aşk
istisnaydı, kural değildi.
Çünkü olağanüstü bir evliliğin
keyfini yaşayın istiyorum.
Onunla evleneceğin için heyecan duymalısın
ama gördüğüm kadarıyla
darağacına gider gibisin.
İstediğin bu değilse
şimdi bir şey söylemelisin…
Ne istediğim önemli değil.
Şimdi vazgeçip
Bayan Edwina'yı lekeleyemem.
Haklısın.
Bir centilmen sözünden cayamaz.
Ama kadın cayabilir.
Genç hanımlara bu çok olur,
izdivaç teklifi alınca başları döner,
sonra evliliğin gerçeği idrak edilir.
Bayan Edwina nişanı atarsa
kimse onu suçlayamaz.
Onu hiçbir şekilde lekelemiş olmazsın,
yemin edilmeden önce
bu mecburiyetten kurtulmuş olacak.
Nişanı atmayı istemiyor.
Peki bu konuda
senin gerçek hislerini biliyor mu?
Hislerimin önemi yok.
Önemli olan sorumluluğum.
Sorumluluğum da evlenmek.
Canım…
Şüphelerin varsa onları görmezden gelme.
Bu, hayatta yapacağın en önemli seçim.
Hayatının kalanını pişmanlıkla geçirirsen
yüreğim çok sızlar.
Babanın da yüreği sızlardı.
Aklın başka yerde gibi didi.
Başım ağrıyor, ondan.
Son günlerdeki heyecandandır.
Tek derdin bu mu? Vikont'tan
ne kadar rahatsız olduğunu gördüm.
Anthony artık kocam olacağına göre
bunları geride bırakırız sanmıştım.
Ona adıyla hitap etmeni mi istedi?
Hayır, henüz değil.
Ama kulağa hoş geliyor, değil mi?
Sence Sheffield'lar
bu elbiseyi beğenir mi?
Onlarla tanışacağım için
elim ayağıma dolaşıyor.
Tanışmadan önce…
…söylemem gereken bir şey var.
Büyükannen ve büyükbaban hakkında.
Buraya gelişimizde…
Misafirlerimiz geldi.
Talimata lüzum yok Leydi Danbury.
Edebimi takınmam lazım, biliyorum.
Beni duygusuz bir kocakarı sanıyorsun,
seni çok şaşırtabilir
ama bu yemeği veriyor olmam
senin hayrına.
Kardeşinin nişanlanması
Vikont'la ilgili bazı umutlarının
sonu olabilir
ama Sheffield servetine erişmek
kesinlikle iyi bir ödül olmaz mı?
Bağımsız bir hayat
sadece teselli değildir.
Hatta çoğu bunun
daha iyi bir ödül olduğunu düşünür.
Tutku soğuduktan
ve kader ağlarını ördükten sonra
bir kadının nesi kalır ki
kendinden başka?
Gel bakalım.
Misafirlerimiz bekliyor.
Lord ve Leydi Sheffield,
görüşmeyeli çok oldu.
Bayan Sharma
ve Bayan Edwina Sharma'yı takdim edeyim.
Ah canım, şuna bakın.
Söyledikleri kadar güzelmiş, değil mi?
Çok naziksiniz.
Tanıştığımıza çok memnun oldum.
Seninle tanışmak için
yıllardır bekliyorduk.
Seninle ilgili her şeyi bilmek istiyorum.
Dans etmeyi sever misin? Müziği?
Bizimle operaya gelmelisin.
Çok güzel bir locamız var,
kullanılmamaktan toz tuttu.
Sizi şehirde görmeyeli çok oldu
Lord ve Leydi Sheffield.
-Evet.
-Evet, sahiden de öyle.
Anne.
Baba.
Operayı çok severim.
Bana sevdiren, ablam Kate oldu.
Yemeğe geçelim mi?
Evet. Benimle gel çocuğum.
Tabii ki Sheffield malikânesinde
konuğumuz olmalısınız.
Aubrey Hall'la kıyaslanmaz elbet
ama bence Hertfordshire'ın en güzel yeri.
Avlanır mısınız? Çok iyi kuşlarımız var,
her zaman bekleriz.
Davet için sağ olun. Avı severim.
Kate de sever.
İkisi taşra gezimizde
az daha bir geyik avlayacaktı.
Ne kadar sıra dışı.
Hindistan'da hanımlara
avlanmayı mı öğretiyorlar?
Sadece şanslı olanlara.
Lord ve Leydi Sheffield,
şehirde ne kadar kalmayı planlıyorsunuz?
Düğüne kalacağız.
Düşünsenize. Kraliçe bizzat
torunuma düğün yapıyor.
Majesteleri olanlardan sonra
nezaketle bağışlayıcılığını göstermiş.
-Dur bakalım. Artık hepimiz aileyiz.
-Elbette öyleyiz.
Kızımız ona bulduğumuz talibi
katı şekilde reddettikten sonra bile.
Az da değil, bir konttu.
Beş bin hektar arazisi vardı.
Başka bir genç kız
ailesinin bu özeni karşısında
minnetle diz çökerdi.
Bu sos ne lezzetli Leydi Danbury.
Aşçınız aşçıma tarifi versin.
Sanırım Bektaşi üzümü var.
Leydi Sheffield,
tatlıya düşkünsünüz, değil mi?
Hem de ne için?
Basit bir memurdu, değil mi?
Adamın kim bilir kiminle evliliğinden
bir çocuğu vardı.
Annemin bir adı var.
Leydi Sheffield…
Yıllarca insan içine çıkamadık.
Hiç umurunda olmadı.
O adamla gemiye atlayıp gitti,
torunumuzu bizden aldı.
Torunlarınızı.
İki kızım var.
İsteseydiniz onlarla bağ kurabilirdiniz.
Ama bizi dışlamayı seçtiniz.
Pardon ama…
Biricik ailemin beni dışlamasını
hiç hafife aldığım sanılmasın.
Kalbim çok kırılmıştı.
Lakin zamanla anladım ki
acımasızlığınızın bize büyük yararı olmuş.
Bunlar yemekte konuşulacak mevzular değil.
Katılıyorum. Lütfen…
Beni dışlayarak
aslında özgür kılmış oldunuz.
Kızlarımı, bitmeyen eleştirilerinizden,
zenginlik ve unvana
her şeyden çok önem verdiren
açgözlü taleplerinizden uzak
yetiştirmiş oldum.
Söyleyene de bak!
Zenginliği küçümsüyorsun
ama servetimize konmak için
ayaklarımıza kapanıyorsun.
-Leydi Danbury haklı.
-Sizden bir şey istemiyorum.
Sen istemesen de kızın istiyor.
-Anne?
-Onun için kurduğumuz vakıf fonu.
Bu varlığa sahip olabilmesi için
soylu bir İngiliz'le evlenmesini
açıkça şart koşmuştuk.
Sheffield adını
bir neslin daha kirletmesine
izin verecek değildik.
Didi, neden bahsediyorlar?
-Ne yaptın?
-Anthony, bunu biliyor muydun?
Her şeyi açıklayacağım.
Bu kızın sana çekmiş,
gerçeklerden kaçma eğilimi var.
Belki de babasına çekmiştir.
Bu kadar yeter.
Kanımca sosyeteden dışlanmanız
başka bir günahtan ziyade
terbiyesizliğiniz yüzünden.
Geldiğiniz andan beri Sharma ailesine
gereken saygıyı göstermediniz,
buna katlanamam.
-Ben…
-Buna katlanamam.
Leydi Mary, kızlarını
büyütme konusunda takdire şayan.
İkisi de zeki, nazik ve sadık kadınlar,
anne babaları için onur kaynağı.
Böyle kişilerle yan yana olup
itibarınızı riske atmak
istemediğinize göre
yapmamanızı öneririm.
Hemen gidebilirsiniz.
Ciddi olamazsınız!
Sheffield'ların arabasını çağırın.
Dışarıda bekleyebilirler.
Düğün için davetiye beklemeyin
çünkü almayacaksınız.
Bu kadarı da fazla.
Tek kuruş miras alacağını sanıyorsan
fena hâlde yanılıyorsun.
Lord ve Leydi Bridgerton.
-Özür dilerim.
-Gitmeliyiz.
Evet.
Akşam için teşekkürler Leydi Danbury.
Çok aydınlatıcıydı.
Lordum…
İyi akşamlar.
-Bana yalan söyledin.
-Lütfen bon.
Lord Bridgerton!
Lord Bridgerton, yalvarırım dinleyin.
-Gitmemiz gerek.
-Lütfen.
Anne, evde görüşürüz.
Bil ki Edwina bu işte masum.
Hiç bilmiyordu.
İngiltere'den eş bulmak isterken
onun iyiliğini düşündüm.
-Ona kızamazsın.
-Kızmadım.
Entrikalarından
o da benim kadar habersiz, belli.
-Entrika değildi.
-Demek çeyiz yok.
Sheffield'lar desteğini çekti.
Derdin çeyiz mi?
Deminki sözlerin yüzünden
Sheffield'lar desteğini çekti.
Tabii ki üzücü.
Ama belli ki
Bayan Edwina ve ben kandırılmışız,
daha fazla kargaşa çıkmadan
bu lanetli nişanı atmak en iyisi.
Tabii ki onun itibarını lekelemem.
Annem ve Leydi Danbury bir planla…
Plan falan olmayacak. Anlamıyorum.
Neden bunu öneriyorsun?
Başından beri tüm itirazlarıma rağmen
kardeşimle evlenmeyi aklına koydun
ama şimdi onu kenara atıyorsun.
Neden?
Bana çeyiz deme sakın,
ikimiz de ihtiyacın olmadığını biliyoruz.
Söylesene, ne yaptı?
O yapmadı. Sen yaptın.
Bu izdivacı imkânsız kıldın.
-Ama Hindistan'a gidiyorum.
-Yeterince uzak değil!
Dünyanın neresine gidersen git,
beni bu işkenceden kurtaracak kadar
uzakta olabileceğini mi sanıyorsun?
Ben bir centilmenim.
Babam bana onurlu davranmayı öğretti
ama yanında olduğum her an
o onur, pamuk ipliğine bağlı oluyor.
Sen varlığım için bir afetsin…
…ve tüm arzularımın nesnesisin.
Gece gündüz seni hayal ediyorum.
Hem ben…
Bir kadını baştan çıkarmanın yollarını
bilir misin?
Sana öğretebileceğim şeyler.
Bunu ben istemedim.
Bu duygularla boğuşmayı istemedim.
Kardeşimden saklıyorum.
Sen odaya her girdiğinde
aklım başımdan gidiyor.
O zaman kabul ediyorsun.
Bu, katlanılmaz.
İmkânsız.
Kardeşinle evlenirsem
seninle sonsuza kadar bağlanmış oluruz.
O zaman evliliğimin her günü
seni isteyerek, seni hayal ederek geçer.
Pamuk ipliğine bağlı onurumun
kopup gittiği güne lanet ederim.
Bizim için istediğin gelecek bu mu?
Kardeşin için?
Gitmeliyim.
Heykel gibi oturmak zorunda mıyız?
Bir baloda yeni nişanlımla
hava atmak istiyorum.
Varley?
Bu akşam için
gözden kaçırdığın bir davet almış
olabilir miyiz?
Hayır hanımefendi. Hiçbir şey yok.
Belki Prudence'ın nişan şartları
yine dışlanmamıza yol açmıştır.
Yani benim suçum mu?
Öyle demedim.
Kuzen Jack'le limonlukta buluşmayı
sen ayarlamadın.
Hâlâ aşçımız ve uşaklarımız var,
buna sevinmeliyiz, değil mi anne?
Taşradan döndüğümüzden beri
tek bir davetiye gelmedi.
Posta memuruna haber vereyim.
Bu işin şakası yok.
Seçkin bir aile olmalıyız.
Ama yıllardır o veya bu yüzden
kibirli sosyetenin
hakaretlerine maruz kaldım.
Sen gözde bekârken bizi beğeniyorlardı,
şimdi nişanlısın, yine dışlanıyoruz.
Bu sahte nişanı atmak için bir sebep daha.
Bu bir seçenek değil.
Lord Cowper.
Seninle ne işi vardı?
Madenlere yatırım yapmak istiyor.
Başkaları da var.
Fazla zamanı ve parası olan
sıkılmış beyler.
-Kabul et.
-Madenler değersiz.
Yakut falan yok.
Farkı ne bilsinler?
Amerika'ya mı gidecekler?
Sen ciddisin.
Bu ailenin geleceği tehlikede lordum.
Hayatımda hiç bu kadar ciddi olmamıştım.
Yatırım yapsınlar.
Verdikleri her kuruşu al.
Servetimizi yeniden kazanırız.
Prudence'a iyi bir düğün yapılır.
Sosyete de beni artık asla hor göremez.
Edwina?
Vikont bana kur yapmaya başladığından beri
senin dürüst olmadığını hissetmiştim.
Demek haklıymışım.
Sheffield'lar ve servetleri konusunda
bana güvenip neler olduğunu anlatmadın.
Sana ve anneme anlatmadığım için
çok özür dilerim bon.
Appa öldükten sonra
bütün işler bana kaldı.
Sheffield'lara yazdım,
şartlarını öğrenince
sorunlarımıza çözüm olur diye düşündüm.
Seni bu yükten kurtararak
doğru olanı yaptığımı düşündüm.
Ama bilmelisin ki
bu, her gün bana büyük bir yük oldu.
Artık küçük bir kız değilim Kate.
Artık yetişkin bir kadınım,
eş olmaya hazırım.
Evet.
Evet, biliyorum.
Lord Bridgerton
nişanımızı bozmak istemezse
Sheffield serveti mühim olmaz, değil mi?
Vikont'la evlenince
hepimize yetecek servet olacak.
Kendisi hem zengin hem de cömert.
Eminim Vikont
sana ve anneme de bakacaktır.
O…
Olabilir.
Ama Edwina, bu sana yük olmamalı.
Sevdiğim kişiyle evlenmenin nesi yük?
Onu seviyor musun?
Bu gece yemekte bizi
ne asilce koruduğunu görünce nasıl sevmem?
Onun karısı olmaktan başka şey istemem.
Vikontesi olmaktan başka.
Ama bizi affetmesi gerekecek.
Sence affeder mi?
Onu bilmiyorum.
Uzun sürmez.
CHANCERY LANE MATBAASI
Bu uygunsuz saatte,
yazılarını düzeltmek için geldim deme.
Görünmeden çıkabildiğim tek saat bu.
Üstelik
sana fikir sormaya geldim.
Öyle mi?
Bu kadar sevinme.
Tekrarlanacağından şüpheliyim.
Bu broşürdeki yazılarla ilgili
sorularım var.
Fikirler kırılgan bir zihni zorlayabilir.
Belki fikirleri ifade biçimin
fazlasına ihtiyaç uyandırıyor.
Belki senin bu fikirleri anlayacak kadar
dünya deneyimin yoktur.
Görev.
Bana öyle geliyor ki
kırılgan toplumumuzu bir arada tutan
yasalar ve inançtan ziyade görevlerdir.
Rütbe ve unvanın gerektirdiği görevler.
Soyadına sadakatin gerektirdiği görevler.
Mutlak bir itaat
ve tam bir fedakârlık gerektirir.
Peki böyle bir görev
yüreğin gerçek arzusuyla çelişirse
ne olur?
İşte o zaman
hatırı sayılır bir skandal mümkündür.
Burada tek soru şu,
söz konusu taraflar
ikazlarıma kulak asacak mı?
Yoksa
arzudan kaçınıp
göreve dönmek için çok mu geç?
Bayan Sharma.
Sabah gezintilerine devam ediyorsun.
Sen de öyle.
Uyuyamadım.
Ben de.
Ne yapacağına karar verdin mi?
Mücadele ettim
ama başka seçenek görmüyorum.
Bugün Bayan Edwina'yla konuşacağım.
Bitirmenin çaresini bulacağım.
Seninle bu imkânsız durumdan kurtulmamızın
tek çaresi bu.
Nişan atılınca
yollarımız bir daha asla kesişmeyecek.
Hiç tanışmamış gibi olacağız.
Olmaz. Bunu yapamazsın.
-Bayan Sharma…
-Kardeşim yıkılır.
O çok iyi ve hakkaniyetlidir.
Öyle birini asla bulamazsın.
Beni gerçek kardeşi gibi sever,
mutluluğunu ve hak ettiği geleceği
elinden alırsam kederden ölürüm.
Anlamıyorum. Bu birlikteliğe
başından beri karşıydın.
Yanılmışım!
Senin onurunu kaybetmene de yol açamam,
Edwina'nın da acı çekmesine dayanamam.
Onu ideal eş olarak görmüştün.
Buna tekrar inanmanın yolunu bul.
Lütfen.
Lütfen Lord Bridgerton.
Anthony.
Sözünü tutmalı, kardeşimle evlenmelisin.
Bir an önce onunla evlenmelisin
çünkü bizi mahveden bu duygu geçecek.
Dayanılabilir, katlanılabilir olacak,
çok yakında
hiç hissetmemişiz gibi olacağız.
Sırf tutku bu.
Geçmek zorunda, o yüzden geçecek.
Pekâlâ.
Düğünün bir an önce olmasını sağlayacağım.
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu